# Global ClipBoard
## Установка проекта
***Примечание: Данный проект может функционировать только с Python версией не ниже 3!***
1. Загрузите удаленный GitHub репозиторий ->
```shell
git clone https://github.com/IT-cube-Kaliningrad/General_buffer.git
```
2. Перейдите в корень проекта и установите библиотеки из ```requirements.txt``` ->
```shell
python -m pip install -r requirements.txt
```
## Запуск приложения для учителя
Откройте файл ```settings.conf``` в папке ```apps/app_teacher```.
  * Параметр ```SHOW_WINDOW``` в секции ```APP``` предназначен для отображения окна приложения. Если вы не хотите, чтобы это окно появлялось, измените параметр на 0.
   * Параметр ```SHOW_DATA``` в секции ```APP``` предназначен для отображения в окне текста с отправленным содержимым клентам. Если вы не хотите, чтобы текст появлялся, измените параметр на 0.
  * Параметр ```SERVER_IP``` в секции ```SERVER``` предназначен для хранения IP адреса сервера в локальной сети(по умолчанию стоит 127.0.0.1).
  * Параметр ```SERVER_PORT``` в секции ```SERVER``` предназначен для храния порта на котором будет запускаться сервер(и в приложении для учителя, и в приложении для студента по умолчанию стоит 5000).
  * Параметр ```MAX_CONNECTIONS``` в секции ```CONNECTIONS``` предназначен для хранения максимального количества подключений к севреру(значение произвольное, кроме строкового).
  * Параметр ```STUDENT_DISCONNECTION``` в секции ```SHOW_WARNINGS``` включает уведомления об отсоединении студента от сервера(по умолчанию стоит 1).
  * Параметр ```CONNECTION_ATTEMPT``` в секции ```SHOW_WARNINGS``` включает уведомления об неудачной попытке подключения, которая превышает маскимальное количество подключений(по умолчанию стоит 1)

Запустите файл из корневой папки проекта ->
```shell
python apps/app_teacher/app.py
```

При изменении буфера обмена, последняя запись будет отправлена всем подключенным компьютерам.
## Запуск приложения для студента
Откройте файл ```settings.conf``` в папке ```apps/app_student```.
  * Параметр ```AUTOCOPY``` в секции ```APP``` включает функцию автокопирования и отключает появление окна с содержимым(по умолчанию стоит 0)
  * Параметр ```SERVER_IP``` в секции ```SERVER``` предназначен для хранения IP адреса сервера в локальной сети(по умолчанию стоит 127.0.0.1).
  * Параметр ```SERVER_PORT``` в секции ```SERVER``` предназначен для храния порта на котором был запущен сервер(и в приложении для учителя, и в приложении для студента по умолчанию стоит 5000).
  * Параметр ```SERVER_DISCONNECTION``` в секции ```SHOW_WARNINGS``` включает уведомления об отсоединении приложения от сервера(по умолчанию стоит 0).

Запустите файл из корневой папки проекта ->
```shell
python apps/app_student/app.py
```

При получении новых данных, будет появляться окно в правом верхнем углу экрана с последней записью из буфера обмена учителя и кнопкой для копирования.
## Используемые библиотеки
### Предустановленные библиотеки
* **tkinter**
* **tkinter.messagebox**
* **configparser**
* **threading**
* **time**
* **os**
### Библиотеки, требующие установки
* **socket**
